Git is een programma om makkelijk en overzichtelijk versies van je projecten bij te houden.
Daarnaast is het ook heel handig als je samen aan een project werkt.
Met git maak je commits (soort snapshots) die jou bestanden opslaan.
Als je dan per ongeluk iets verwijderd, kun je terug gaan naar die versies.
Ook heeft git branches. Die zorgen ervoor dat je aan meerdere dingen tegelijk kan werken.
Met meerdere branches heb je uiteenlopende versies van je programma.
Later kun je die versies samenvoegen met een 'merge'.

Om een nieuwe folder te maken gebruik je mkdir en dan cd om daar naar toe te gaan.
Dan kun je git init doen. Maak een nieuw bestand met vim en sla het op.
Als je git status doet zie je jouw bestand in het rood.
Om het toe te voegen aan de volgende commit gebruik je git add.
Dan kun je een commit maken. Als je in vim zit kun je een korte beschrijving schrijven en dan ':x' doen.
Als je git log doet, kun je jouw commit zien en met git show kun je zien wat je hebt toegevoegd.
Gefeliciteerd, je hebt je eerste commit!!!!


commando's terminal/git bash:
mkdir 'naam'        make directory      maakt een nieuwe folder met de gegeven naam
cd 'directory'      change directory    gaat naar de geven folder
ls                  list                geeft een lijst van alle bestanden in die folder


git commando's:
git init            initialize          maakt een .git zodat je kunt beginnen met git
git status          status              geeft nuttige informatie over de status

git add 'bestand'   add                 voegt het gegeven bestand toe aan de volgende commit
git commit          commit              gaat naar vim voor een beschrijving en maakt daarna een commit

git log             log                 laat de geschiedenis van de commits zien
git show 'branch|hash' show             laat de gegeven commit zien, dat kan een branch naam of de code van log zijn

git branch          branch              laat alle branches zien
git branch 'naam'   branch              maakt een nieuwe branch met de gegeven naam
git checkout 'branch' checkout          gaat naar de gegeven branch en diens commit


vim:
vim 'bestand'       visual improved     Text editor voor nieuw of bestaand bestand
i                   insert              gaat naar insert mode zodat je kan schrijven
:q                  quit                sluit vim af
:q!                 force quit          sluit vim af ook als je het niet opslaat
:w                  write               slaat het bestand op
:x                  save and exit       slaat het bestand op en sluit vim af